De acordo com o GEMINI, essas são as bibliotecas mais usadas para desenvolvimento de apps ANDROID utilizando
ReactNative: 

1. Navegação (Navigation)
Essas bibliotecas gerenciam a transição entre as telas do seu aplicativo.

React Navigation (@react-navigation/native)

Por que é mais usada: É a solução de navegação padrão da comunidade. É robusta, extensível e mantida ativamente.

Relevância para Android: Ela lida nativamente com comportamentos esperados do Android, como o botão de "Voltar" físico e por gestos, e oferece navegadores de pilha (@react-navigation/native-stack) que usam componentes nativos do Android para uma performance e visual de transição autênticos.

2. Componentes de UI (UI Kits)
Fornecem componentes prontos (botões, inputs, cards) para acelerar o desenvolvimento da interface.

React Native Paper (react-native-paper)

Por que é mais usada: É a escolha mais popular para quem quer um visual pixel-perfect do Material Design (o sistema de design do Google para Android).

Relevância para Android: Ela implementa o Material Design (incluindo o "Material You" / v3) de forma completa, com temas, dark mode e componentes como o "Appbar" (barra superior) e "FAB" (Floating Action Button) que são icônicos do Android.

React Native Elements (react-native-elements)

Por que é mais usada: Uma biblioteca muito popular e antiga, conhecida por sua flexibilidade e facilidade de uso. Ela é mais agnóstica em termos de design, mas seus componentes são facilmente personalizáveis para se parecerem nativos do Android.

Gluestack UI (antiga NativeBase)

Por que é mais usada: Uma biblioteca moderna e "universal" (funciona na web também) que é altamente personalizável e focada em acessibilidade.

3. Ícones
React Native Vector Icons (react-native-vector-icons)

Por que é mais usada: É a biblioteca "padrão" para ícones.

Relevância para Android: Ela agrupa os pacotes de ícones mais famosos, incluindo Material Icons e Material Community Icons, que são os conjuntos de ícones oficiais usados pelo Google no Android.

4. Animações e Gestos
Essenciais para criar uma interface fluida e responsiva ao toque.

React Native Reanimated (react-native-reanimated)

Por que é mais usada: É a biblioteca fundamental para qualquer animação complexa e de alta performance (60 FPS). Ela permite que as animações rodem fora da thread principal do JavaScript, diretamente na UI thread nativa.

Relevância para Android: Essencial para criar efeitos de ripple (toque) e transições suaves que os usuários de Android esperam.

React Native Gesture Handler (react-native-gesture-handler)

Por que é mais usada: Usada quase sempre em conjunto com a Reanimated, ela fornece uma API para capturar gestos nativos (arrastar, pinçar, etc.) com alta precisão.

5. APIs Nativas e Utilitários
Bibliotecas que dão acesso a funcionalidades nativas do Android.

React Native Maps (react-native-maps)

Por que é mais usada: A solução definitiva para mapas.

Relevância para Android: Ela se integra diretamente com o Google Maps (através do Google Play Services), permitindo o uso de mapas nativos, marcadores, polígonos e geolocalização.

React Native WebView (react-native-webview)

Por que é mais usada: Permite renderizar páginas web dentro do seu aplicativo.

Relevância para Android: Utiliza o componente WebView nativo do Android.

React Native Safe Area Context (react-native-safe-area-context)

Por que é mais usada: Essencial em todos os projetos modernos.

Relevância para Android: Garante que sua interface não fique escondida atrás da barra de status superior ou da barra de navegação por gestos na parte inferior da tela.

6. Gerenciamento de Estado (State Management)
Para gerenciar os dados da aplicação de forma global.

Zustand

Por que é mais usada: Vem ganhando enorme popularidade por ser um gerenciador de estado minimalista, rápido e que não exige wrappers ou providers complexos como o Redux.

Redux Toolkit (@reduxjs/toolkit)

Por que é mais usada: A forma moderna e recomendada de usar o Redux. É a solução mais robusta e testada para aplicações de grande escala.

TanStack Query (@tanstack/react-query)

Por que é mais usada: A biblioteca mais popular para gerenciar o "estado do servidor" (dados vindos de APIs), lidando com caching, refetching e loading states automaticamente.

7. Requisições HTTP
Axios

Por que é mais usada: É o cliente HTTP (para fazer chamadas de API) mais popular do ecossistema JavaScript. Sua API é simples e poderosa para lidar com requisições GET, POST, interceptadores e tratamento de erros.